\thetitle

### 2005-03-14 papers/subset-typing.tex
11 mars work

\newcommand{\letml}{\textbf{let}~}
\newcommand{\inml}{~\textbf{in}~}
\newcommand{\ifml}{~\textbf{if}~}
\newcommand{\thenml}{~\textbf{then}~}
\newcommand{\elseml}{~\textbf{else}~}

@@

    \vspace{\infvspace}
    \TAX{Subset}{$`G \seq f : \Pi x : U. Prop$}
    {$`G \seq x : U$}{$`G \seq p : P~x$}
    {$`G \seq \elt{U}{f}{x}{p} : \{ x : U `| P~x \}$}{$$} \DisplayProof

    \vspace{\infvspace}
    \TAX{App}
    {$`G \seq u : U$}
    {$`G \seq f : \Pi x : V. W$}
    {$`G \judgesub u : U ``<= V "~>" p$}
    {$`G \seq (f u) "~>" (f p) : W [ p / x ]$}
    {$$} \DisplayProof

@@

\subsection*{9 mars}
Le \ps{} dans HOL n'est pas correct, il peut être subverti aisément à
cause d'une sorte de covariance des domaines de fonctions et de la
fonction de suppression des predicats (similaire à $\mu$):
$inv : `R^{\neq 0} "->" `R `: `R "->" `R$. Le dévellopement dans \HOL{}
est fait directement dans le language, et il est argué qu'il n'est pas
possible de le faire correctement à cause de l'exemple
précédent. L'algorithme de sous-typage est simplement une génération de
tout les sous-types possibles à partir d'un ensemble de rêgles de
sous-typage pour les constantes et constructions logiques ou fonctionelles.

@@

>>>>

\newcommand{\letml}{\textbf{let}~}
\newcommand{\inml}{~\textbf{in}~}
\newcommand{\ifml}{~\textbf{if}~}
\newcommand{\thenml}{~\textbf{then}~}
\newcommand{\elseml}{~\textbf{else}~}
\newcommand{\funml}{~\textbf{fun}~}

@@

    \vspace{\infvspace}
    \BAX{Sum}{$`G \seq t : T$}
    {$`G \seq u : U[t/x]$}
    {$`G \seq (t, u) : \Sigma x : T.U$}
    {} \DisplayProof

    \vspace{\infvspace}
    \BAX{Sigma}{$`G \seq T : s1$}
    {$`G, x : T \seq U : s2$}
    {$`G \seq \Sigma x : T.U : s2$}
    {$s1, s2 `: \text{{\sc Sort}}$} \DisplayProof

    \vspace{\infvspace}
    \TAX{Subset}{$`G \seq f : \Pi x : U. Prop$}
    {$`G \seq x : U$}{$`G \seq p : P~x$}
    {$`G \seq x : \{ x : U `| P~x \}$}{$$} \DisplayProof
    %\elt{U}{f}{x}{p}
    \vspace{\infvspace}
    \TAX{App}
    {$`G \seq u : U$}
    {$`G \seq f : \Pi x : V. W$}
    {$`G \judgesub u : U ``<= V "~>" p$}
    {$`G \seq (f u) "~>" (f p) : W [ p / x ]$}
    {$$} \DisplayProof

@@

\subsection*{9 mars}
Le \ps{} dans HOL n'est pas correct, il peut être subverti aisément à
cause d'une sorte de covariance des domaines de fonctions et de la
fonction de suppression des predicats (similaire à $\mu$):
$inv : `R^{\neq 0} "->" `R `: `R "->" `R$. Le développement dans \HOL{}
est fait directement dans le language, et il est argué qu'il n'est pas
possible de le faire correctement à cause de l'exemple
précédent. L'algorithme de sous-typage est simplement une génération de
tout les sous-types possibles à partir d'un ensemble de rêgles de
sous-typage pour les constantes et constructions logiques ou fonctionelles.

@@

\subsection*{11 mars}
Typage de la division euclidienne:
$\matht{div} : `A a : `N, `A b : \{ x : `N `| x \neq 0 \}, `S q : `N, `S r : \{ n : `N
`| n < b \}, a = bq + r := \funml a~b "=>" \ifml a < b \thenml (0, a) \elseml \letml (q, r) =
\matht{div}~(a - b)~b \inml (q + 1, r)$.

Soit $`t_{div} = `A a : `N, `A b : \{ x : `N `| x \neq 0 \}, `E q : `N, `E r : \{ n : `N
`| n < b \}, a = bq + r$ et $`G = \matht{div} : `t_{div}$:

\AXC{$1$}
\AXC{$2$}
\BIC{$`G, a : `N, b : `N^{*} \seq \ifml a < b \thenml (0, a) \elseml \letml (q, r) =
  \matht{div}~(a - b)~b \inml (q + 1, r) : `E q \dots$}
\doubleLine
\UIC{$`G \seq \funml a~b "=>" \ifml a < b \thenml (0, a) \elseml \letml (q, r) =
  \matht{div}~(a - b)~b \inml (q + 1, r) : `t_{div}$}
\DisplayProof

Soit $`G_{if} = `G, a : `N, b : `N^{*}, a ``/< b$.
\begin{prooftree}
  \AXC{$`G_{if} \seq b : `N^{*}$}
  \RightLabel{$`b = `N^{*}$}
  \UIC{$`G_{if} \seq b : `b$}

  \AXC{$`G_{if} \seq b : `g$}
  \AXC{$`G_{if} \seq (- a) : `g "->" `b''$}
  \AXC{$`G_{if} \judgetype $}
  \TIC{$`G_{if} \seq (- a) b : `b''$}
  \AXC{$`G_{if} \seq \matht{div} : `b''' "->" `b' "->" `a$}
  \AXC{$`G_{if} \judgesub a - b : `b'' ``<= `b''' "~>" t$}
  \UIC{$`G_{if} \seq \matht{div}~(a - b) "~>" \matht{div}~t : `b' "->" `a$}

  \TIC{$`G_{if} \seq \matht{div}~(a - b) : `b' "->" `a$}

  \AXC{$`G_{if} \judgesub b : `b ``<= `b' "~>" p $}
  \TIC{$`G_{if} \seq \matht{div}~(a - b)~b "~>" \matht{div}~(a - b)~p : `a$}

  \AXC{$`G_{if}, (q, r) : `a \seq (q + 1, r) : `E q \dots$}
  \RightLabel{1}
  \BIC{$`G_{if} \seq \letml (q, r) = \matht{div}~(a - b)~b \inml (q + 1, r) : `E q \dots$}
\end{prooftree}

\RightLabel{2}
\AXC{$`G, a : `N, b : `N^{*}, a < b \seq (0, a) : `E q \dots$}
\DisplayProof

\subsection*{14 mars}
Règles d'introduction et d'élimination pour $\Pi$, $\Sigma$, sous-types
prédicats.
